Uwierzytelnianie to weryfikacja tożsamości przypisywanej danej osobie,
na przykład poprzez system loginu i hasła, odcisk palca czy biometrię behawioralną.

Autoryzacja to z kolei zagwarantowanie użytkownikowi,
programowi lub procesowi odpowiednich uprawnień do korzystania z danych zasobów.

Passport.js(Uwierzytelnienie) odpowiada za dostęp, czyli Uwierzytelnienie

express-session(Autoryzacja) odpowiada za utworzenie sesji użytkownika i nadanie mu ciasteczka.
Dzięki któremu zachowa dostęp do zasobów po odświeżeniu strony.

session-store zachowuje dane sesji w bazie danych, aby móc sprawdzić


Czemu ts-node nie może znaleźć typów?:
https://github.com/TypeStrong/ts-node#missing-types

Nieoficjalna, bardzo dobra dokumentacja passporta:
https://github.com/jwalton/passport-api-docs

wysyłane z clienta:
{
    "username": "Paweł",
    "password": "ok"
}

PORT=3000

DBHOST='127.0.0.1'
DBPORT=3306
DBNAME="auth"
DBPASSWORD="<3database^_^"
DBUSER="root"

node 18.7.0